[音乐] 现在已经覆盖了 dijkstra 的链接状态
我们准备深入研究路由算法
来看看第二大类路由算法
分布式贝尔曼福特算法和
这真的只是它是一个美丽的算法，它是我所知道的最好的例子
如何使用简单的局部直观分布式计算
在这种情况下计算相同的结果最少的成本
作为集中式算法传递我认为你真的会喜欢这个
计算最小成本路径的距离向量算法基于
此处显示的所谓的 bellman-ford 方程
虽然方程式本身可能看起来有点令人生畏，但它是
非常直观，贝尔曼-福特方程表达了
如果我想从源头获得最低成本
x 到目的地 y 那么这条路径必须有 x 的邻居之一说 v 作为
第一跳所以我会总结从
源 x 到邻居 v 加上然后从
邻居 v 到目的地 y 这是 x 到达目的地的成本
目的地 y 通过邻居 v 然后我会
自 x 的最小值以来所有邻居 v 的最小成本路径
cross pass 必须通过它的一个邻居 v
这就是贝尔曼福特方程
可能了解 bellman Ford 的最佳方式是看一看
例如，让我们在上下文中这样做
您将识别出的网络我们将查看源节点 u
和目标节点 z 并注意 u 有三个邻居
vx 和 w，这是邻居们知道的
邻居 v 知道它可以到达目的地 z
成本为五个邻居 x 知道
它可以以 3 和邻居 w 的成本到达目的地 z
知道它可以以三的代价到达目的地 z
所以这就是邻居们知道邻居们将要交流的内容
这些信息会反馈给您 这对您意味着什么
对于这个例子，贝尔曼福特方程表示最小成本
从 u 到 z 的路径将是三个量中的最小值
从源 u 到邻居 v 的成本加上从
邻居 v 到目的地 z 的成本
从你到邻居 x 加上得到的成本
从 x 到 z 以及从 u 到 w 的成本加上
如果您在此处插入数字，则从 w 到 z 的成本
找到从 u 到 z 的最小成本是通过邻居 x 并且成本为 4。
贝尔曼福特方程表达了距离之间的关系
相邻节点中的向量，但我们当然
仍然需要计算这些距离向量
但是这样做的方法很自然地由
形成距离向量与相邻节点的关系
函数我们如何计算这些距离向量将遵循形式
这是距离向量算法背后的关键思想
每个节点不时将自己的距离向量估计发送到
它的邻居，当一个节点 x 收到一个新的
与其邻居之一的距离向量估计
它将使用贝尔曼福特方程更新自己的距离向量
即节点 x 对每个节点都会说得很好
y 在网络中我要计算我的距离
x 到 y 是我所有邻居中的最小值 v 的成本
从我到 v 然后 v 从它自身获取的成本
玩具
分布式贝尔曼福特算法分为三个步骤和
网络中的所有节点都将执行相同的三个步骤
所以如果我是一个节点，第一步就是我要等待
我要等到我从我的一个人那里收到一个距离向量
直接连接的邻居或者我要等待本地链接
在我收到这些事件之一后成本改变了两个
我要运行贝尔曼福特计算
对于网络中的所有目的地，使用最近收到的
如果我自己的距离向量改变为与我的邻居的距离向量三
贝尔曼福特计算的结果我要发送我的新距离向量
给我的每个邻居，就是这样，然后我要迭代
这个算法再简单不过了
不管你信不信，希望我们完成后你会相信
这种分布式算法将导致所有节点具有
迭代计算一个距离向量来告诉他们
到网络中每个其他节点的最低成本路径
以及要路由到的邻居以沿着该最小成本路径启动数据包
到给定的目的地并注意，与链路状态算法不同的是，节点
不知道从源到目的地的整个路径，但在
结束它并不真的需要这样做它只需要知道
将数据包转发到哪个邻居以到达给定目的地
沿着最小成本路径以及距离向量算法具有
一些惊人的属性，每个属性都是迭代和异步的
迭代是由本地链路成本变化引起的
或收到来自邻居的距离向量更新消息
我们已经讨论过这个好像所有节点都是同步的
在锁定步骤中交换距离向量但实际上是节点
可以相互异步迭代
并且以非常不同的迭代速度仍然会收敛
算法也是分布式的，每个节点都会自动停止
仅当其距离向量发生变化时才通知其邻居 然后仅在必要时通知他们的邻居，并且如果
不发送更改或未收到通知，则无需执行任何操作
很好，这就是描述
距离向量算法它是非常简单的算法，不只是
三步等待接收距离向量
来自执行距离向量计算的邻居
然后如果我自己的距离我的本地距离向量已经改变
我要立即将我的本地距离向量发送给我所有的人
附上的邻居就是这样，现在让我们来看看贝尔曼福特的行动
让我们从一个总体结构的高级视图开始
这里的计算是一个简单的九节点网格网络
我们用作我们的例子它非常对称，除了有一个
cnf 和这里从 a 到 b 的链接之间缺少链接有一个
成本为 8，而所有其他链接的成本为 1。
在 t 等于 0 时，所有节点都有它们到它们的距离向量估计
直接连接的邻居只有在这里你可以
看到节点 a 中的距离向量，其目的地 b 的 dv 条目有一个
成本为 8 并且其目的地 d 的 dv 条目的成本为 1。
请注意，这些只是对最低成本路径的估计
甚至直接邻居，因为我们可以在这里看到
从 a 到 b 有 3 条成本为 3 的路径
这将发现比初始成本 8 便宜
通过 a 和 b 之间的直接链接，所以在 t 等于 0 时让我们假设
这样做之后，所有节点都初始化了它们的距离向量
将他们的距离向量发送到他们的直接邻居
在 t 等于 1 时，所有节点都从其邻居接收距离向量
计算它们的局部距离向量以及它们的距离的任何分量
向量改变了，他们会发送他们新的本地距离
到它们在 t 处的邻居的向量等于 2 个节点的接收距离
来自他们邻居的向量计算他们的局部距离向量和
如果它们的距离向量的任何分量再次发生变化
他们会将新的本地距离向量发送给邻居
等等，让我在这里强调一下，我们已经描述了迭代过程
这里好像所有节点都在链接步骤中运行
这样更容易理解，但实际上节点可以迭代
不同的速度，这仍然有效
好吧，这里的简短动画向您展示了整体情况
分布式贝尔曼福特计算的结构
但我们仍然需要看看核心的本地计算
当我们从我们的
邻居我们运行贝尔曼福特方程
并计算我们新的局部分布式距离向量让我们
看看这个本地计算让我们回想一下，在 t 等于 0 所有
节点已经计算了它们的局部距离向量，你可以在这里看到
我们看一下b的距离向量b就知道可以到达a
直接成本为 8 到 c 直接成本
1 和 e 直接以 1 的成本。这是 b 的初始距离向量
a c 和 e 的距离向量也在后面显示
计算初始距离向量所有节点发送它们的初始距离
向量到它们直接连接的邻居
只是让我们假设在 t 等于 1
b 现在从其邻居接收这些距离向量
这是 b 进行的贝尔曼福特计算
在 t 等于 1 之后 b 从其接收到初始距离向量
邻居 ae 和 c 记得在每一步
当接收到新的距离向量时，节点将重新计算自己的本地
使用这个新接收到的信息的距离向量
让我们来看看 b 的几个计算
让我们先看看 b 如何计算它到 a 的距离
b 说得好，我与 a 的距离是三件事中的最小值
我对 a 与自身的距离的直接成本为零
我对 c 加 c 的直接成本是对 a 的成本或我对 e 的直接成本和 e 对 a 的成本
这是 8 无穷大的最小值，即 8
所以这里 b 的距离向量没有变化
关于 a 但现在让我们看看 b
d 的新距离表条目记得在 t 等于 0
b 到达 d 的成本是无限的，现在它重新计算成本如下
b 说得好，我到达 d 的成本将是三件事中的最小值
我从自己 b 到 a 的成本加上 a 到 d 的成本
b 到 c 和 c 是成本到 d 我的成本得到  e 加上 e 到 d 的成本，如果你插入
值成为 9 2 和无穷大的最小值，即 2，你可以
看到 b 同样重新计算新的 dv 条目
对于目的地 f 和 h 以及这里是新的总距离
由 b 计算的向量注意与 b 的前一个相比
距离向量有三个新的低成本条目
对于目的地 df 和 h this
新的距离向量然后成为 b 的当前距离向量
现在让我们再看看节点 c 的时间
t 等于 1，在 c 收到 b 的初始距离向量后，让我们看看
c 如何重新计算它自己的距离向量，但在此之前让我们退后一步
看看这里的图片并直观地思考
b 通过 b 发送其初始距离向量告诉 c 什么
b 是说嘿，看，我可以以 8 的成本到达 a，我可以以 a 到达 e
1. 井 b 的成本是 c 的邻居，c 知道是否
b 可以以 1 的成本到达 e 并且 c 知道它可以使用 a 到达 b
成本为 1 然后 c 知道它可以用 a 到达 e
2 通过 b 的成本，这正是
贝尔曼福特方程，这是贝尔曼福特背后的直觉
不清楚按下倒带按钮并收听
再次解释，所以这里是c对其的计算
新的距离向量让我们关注 c 的 dv 入口
目的地 e 这里 c 的计算很简单，因为它只是
有一个邻居 c 说我去 ei 可以去 b
成本为 1 且 b 告诉我，如果 b
可以以 1 的成本到达 e 所以我的成本
c 是到达 evb 的成本是一加一
等于 2 你可能会认为这有点乏味
通过一个又一个的例子，但你可能想做一个
自己做一些计算只是为了测试你的理解
示例考虑这里节点 e 接收距离的场景
来自其邻居 bdh 和 f 的向量表
节点 e 计算出的新距离向量是多少
哪些条目已更改
贝尔曼福特算法可以被认为是扩散信息
在整个网络中欣赏这种扩散的概念
让我们看看节点 c 并问自己这个问题
网络中的其他节点知道节点 c 的状态，比如在 t
等于零，他们什么时候知道这个信息
在 t 等于零时 c 没有与
任何人，所以没有其他节点在 t 有关于节点 c 的信息
等于 1 c 在 t 处的状态等于 0 有
通过距离交换传播到 b
向量所以在 t 等于一个 c 状态在 t 等于零可以影响
t 处 b 处的计算在 t 处等于 1
等于 t 处来自节点 c 的两个信息等于 0 已进一步传播
到节点 e 和节点 a 并想象你的节点 e
在 t 等于 2 你看到节点 c 在 t 的状态的第一个影响
现在在 t 处等于 0 两个时间单位后等于 2
这种信息传播速度的概念就像看星星一样
在晚上，你现在看到的光是那颗星星发出许多光年
以前，信息也是如此
在网络中的传播 e 在 t 处看到的成本等于
两个关于 c 反映 c 状态在 t 等于零
即使 e 在 t 接收此信息等于 2
继续在 t 等于三个 c 状态 在 t 等于零可以
影响距离向量计算最多三跳
在节点 df 和 h 处，最后在 t 处等于 4
c 保持在 t 等于 0 可以影响距离向量计算多达四个
在这种情况下，也会在节点 g 和 i 处跳开
请注意，它采用了网络直径的四个时间步长
使信息从网络的一个边缘传播到另一边缘
到目前为止，我们只看了初始距离向量计算
经过一定次数的迭代后，计算过程将停顿
请记住，如果局部距离向量没有变化，我不会
向我的邻居发送距离向量更新，所以最终在那里
不再计算局部变化算法将收敛
不会有更多的距离向量被交换
现在让我们看看如果链接成本发生变化会发生什么，因为我们的
距离向量算法已经可以适应
并且步骤相同，如果我是本地节点，则会注意到链接成本变化
请注意，局部变化我使用新的重新计算我的局部距离向量
本地链接成本以及我拥有的旧距离向量
我的邻居，如果我的本地距离向量再次改变
我只是把它发给我当地的邻居，所以算法差不多
保持不变，现在让我们看一下链接成本如何变化的示例
使用此处显示的网络进行传播
对，让我们从节点 y 的角度来看
谁看到 xy 链接成本从 4 变为 1，它会下降，因此在 t 时等于
零假设 y 检测到此链接成本更改更新
它的距离向量要注意，现在它有一个新的成本
x of 1 并将其新距离向量发送到其邻居
在 t1 z 接收这个更新的距离向量
从 y 更新它自己的距离向量，计算它到 x 的新的最低成本路径
为 2 并且现在因为 z 的距离向量已更改
z 将它的距离向量发送到它的邻居 x 和 y
在 t 2 y 接收 z 的更新距离向量
重新计算它自己的距离向量，在这种情况下
y 在其距离向量中的最小成本不会改变
所以 y 不会向 z 发送任何东西
或 x 算法停止并在两次迭代后完成
此处重新计算距离向量得出结论
我们会注意到，网络范围内的距离向量重新计算
对于此链接成本更改示例，发生得非常快
所需的确切时间与网络的直径有关
就像你想象的那样
鉴于我们之前的星光类比，网络中有一句谚语
当 bellman 中的链接权重下降时，好消息传得很快
福特所有节点重新计算它们的最终距离向量
相对较快，但如果链接成本上升会发生什么
在这个例子中，链接的成本来自
x 到 y 现在变为 60，您将需要考虑在此示例中会发生什么
但基本上这就是当链接成本上升到 60 时会发生什么 y 说 uh oh
我最好通过 z 开始路由，因为 z 有
以 5 到 x 的成本向我宣传了路径
给我 6 y 的总成本告诉 z 它对 x 的明智的新成本
通过距离向量更新井 z 然后说这个更新并说
天哪，如果 y 对 x 的成本是 6 那么我对 x 的成本现在是 7 到 y
并且表格 yy 说 uh-oh 如果 z 的成本是 7 才能到达 x 那么我的
成本将是 8。如果 y 到达 x 的成本，那么 z 说得很好
是 8 然后我的是 9 等等，这就是所谓的
数到无穷大的问题，想想会发生什么
如果链接成本变为 600 万而不是 60
很好，有很多迭代当然有解决方法来计数
无穷大问题，但我认为这里更大的教训是
像分布式算法一样美丽优雅
他们的操作和病理通常很微妙
好吧，让我们通过对路由算法的比较来结束我们对路由算法的讨论
链接状态和距离向量算法让我们开始吧
与消息复杂性我们之前看到的消息复杂性做链接
状态传播是链接状态的 n 次平方
我们了解到距离向量的算法
取网络直径的阶数，可能为 n 阶
信息从网络的一端传播到另一端
我们看到，在每一步，一个节点可能需要
根据我们看到的收敛速度与其每个邻居进行通信
链接状态是 n 阶计算算法阶次
n平方通信算法，我们看到
在距离向量的情况下可能存在振荡
我们再次看到收敛时间可能会有所不同
并且在算法收敛时实际上可能存在路由循环
最后让我们考虑一下在链接状态或距离下会发生什么
路由器故障时的矢量算法
或者在链接状态下受到很好的损害，路由器可以通告错误的链接
成本，但每个路由器计算自己的路由和转发表，所以
故障在链接状态下相当局部化
在距离向量下，路由器可以通告错误
路径成本，例如路由器可以说嘿
我有一个非常低的路径成本到互联网上的任何地方
这被称为黑洞，因为每个路由器的距离向量被
然后其他错误可以作为额外的路由器通过网络传播
宣传他们的新距离向量和这种类型的黑洞路由
故障实际发生在互联网上
当一个小型互联网服务供应商做广告时，嘿，我将零成本传递给了一个主要的
isp 我认为当这个 isp 没有真正连接到时，那个 isp 是 att
那个主要的互联网服务提供商，嘿什么网络可以传递零
到主要目的地网络和许多其他网络的路径成本
互联网中想要将流量路由到的网络
t 将他们的流量发送到这个被黑洞化的小互联网服务提供商，现在想象一下
你在 t 并且你说嘿为什么我不再收到流量
不再来自互联网的很大一部分
好吧，答案是流量在一个小型互联网服务提供商中被黑洞化了
由于该 isp 中的路由器配置错误
到此结束我们对路由算法 dijkstra 的讨论
集中式链路状态算法分布式贝尔曼福特算法
在接下来的两节中，我们将介绍实施例
互联网路由协议中的这些路由算法
开放最短路径优先ospf路由协议
和 bgp 边界网关协议认为你会喜欢它们 你